---
title: "Hello from the feature"
date: "2021-03-06"
excerpt: "Пропоную замислитися над недалеким майбутнім нашої цивілізації та уявити які нові технології, пристрої та професії можуть з’явитися через 50 років. А також які з теперішніх речей стануть застарілими та вийдуть із використання."
tags: []
---

# Привіт із майбутнього!

Пропоную замислитися над недалеким майбутнім нашої цивілізації та уявити які нові технології, пристрої та професії можуть з’явитися через 50 років. А також які з теперішніх речей стануть застарілими та вийдуть із використання.

Для початку пропоную повернутися в минуле на 50 років, і подивитися, які з речей, що активно використовуються у наш час, ще не існували тоді.

#### 📡 Інтернет

Тепер Інтернетом користуються більше третини населення Землі, і ця цифра швидко росте. Але цей спосіб комунікації не існував взагалі лише 46 років тому. У 1969 році передали перше повідомлення між двома комп’ютерами, підключеними один до одного. А Мережа, така, якою ми знаємо її сьогодні, і взагалі існує всього 26 років. Тобто лише у 1991 році Інтернет став загальнодоступним! Декілька поколінь тому люди не могли собі навіть уявити, що доступність інформації та способи її отримання кардинально зміняться.

#### 💻 Персональний комп’ютер

А комп’ютер став загальним продуктом навіть пізніше, ніж Інтернет, у 1976-77 роках. Виходить що зараз йому всього лише 40 років.

#### 📱Мобільний телефон

Долучається до цього списку, і очолює його, як найновіший, перспективний і той, що вражає уяву. Якби моєму дідусю сказали, що у 2017 році люди будуть ходити з пристроєм, з якого можна практично миттєво отримати доступ майже до будь-якої інформації, яка відома людству (!) і цей пристрій буде знаходитися у них в кишені, просто так. То він би мені просто не повірив, і сказав би, що це неможливо.

#### 👨‍💻 Програмування

Дату виникнення цієї професії важко встановити. Але, справедливо буде зауважити, що широкого розповсюдження і популярності ця професія набула у кінці 20-го та на початку 21-го сторіччя. Тобто, програмування також потрапляє у список «останніх 50 років».

Тепер, після визначення ключових технологій, які з’явилися у недалекому минулому, можна перейти до моментів технологічного розвитку, які імовірно відбудуться у наступні пів сторіччя.

#### 🚗 Електромобілі

Почну з улюбленого, і самого цікавого (на мій погляд). Є думка, що в найближчі десятиліття сучасні електрокари замінять звичні нам автомобілі з двигуном внутрішнього згоряння. Більш ніж половина власників автомобілів у розвинутих країнах віддадуть перевагу електромотора і позбавляться від необхідності платити за дороге пальне. Звичайно, що ще на довго залишаться різні види транспорту, які будуть використовувати бензин, дизельне паливо та газ. Але, скоріше всього це буде вантажний транспорт, техніка, яка використовується при будівництві, та інша спеціалізована техніка. Серед позитивних рис електричних засобів пересування хочу зазначити відсутність великої кількості рухомих частин. У такому авто значно менше деталей, на які здійснюється постійний механічний вплив (двигун внутрішнього згоряння, трансмісія та ін.). Відповідно строк служби зросте, а необхідність в постійному обслуговуванні знижується.

#### ⚡️ Джерела енергії

Але ж, якщо збільшиться кількість електромобілів, то звідки вони будуть брати достатню кількість енергії для постійної підзарядки? Наступна технологія, яка отримає серйозний розвиток, це отримання електроенергії від альтернативних джерел. А також ефективні способи накопичення та збереження отриманої енергії.
Через 50 років будуть існувати цілі міста, які будуть повністю забезпечені енергією сонячних ферм та вітряних генераторів. Зібрана енергія буде накопичуватися в батареях високої місткості (енергетичних елементах). Ці елементи дозволять отримувати постійну напругу протягом доби від збереженої вдень енергії. Такі технології починають з’являтися вже зараз, наприклад, недавно анонсована Tesla Powerwall для приватного використання, а також рішення для підприємств. З цими технологіями зникне потреба вести провідні електричні мережі у віддалені міста, такі міста будуть повністю автономні.

#### 🤖  Фізична праця

Через пів сторіччя люди зможуть значно зменшити рівень фізичної праці у розвинутих країнах. І більше займатися інтелектуальною працею. Це буде пов’язане з перекладанням задач на роботів, які до того часу отримають достатній рівень розвитку для того, щоб готувати їжу, прибирати вулиці та приміщення, та виконувати інші види робіт. Звісно що всю працю не вийде «скинути» на роботів. Але я вважаю, що це буде десь 30-40% завдань, які зараз виконують люди.

#### 🙅‍♂️ Водійське посвідчення

Якщо ви будете щасливим власником сучасного авто, то отримання водійського посвідчення не буде таким необхідним, як зараз. Розвиток автопілотів досягне такого рівня, що середньостатистичному власнику автомобіля у великому місті не потрібно буде докладати зусиль для керування авто, щоб дістатися з одного місця в інше. Звичне нам зараз керування авто буде необхідне тільки для специфічних професій. Або можна буде керувати авто вручну, наприклад для розваги, а також в автоспорті.

#### 🗣 Голосовий інтерфейс

Взаємодія з комп’ютерами та мобільними пристроями перейде на новий рівень. Використання клавіатури для набору тексту і керування додатками буде не так важливо. Комп’ютери дійсно навчаться розуміти користувачів, і будуть виконувати повсякденні завдання без примітивних маніпуляцій комп'ютерною мишкою.

#### 🚇 Швидкі подорожі

Переміщення між містами, країнами та континентами буде займати від декількох годин до десятків хвилин. Це стане можливим завдяки дорогим орбітальним перельотам та дешевим переміщенням у герметичних вакуумних трубах, у яких будуть курсувати комфортабельні вагони. Наразі вже проводяться випробування цього виду транспорту!

#### 📝 P.S.

Автор передбачає, що всі описані вище новинки технологій, і навіть більше, будуть буденністю для наступних поколінь, котрі будуть жити через 50 років. І що наші сучасники також зможуть застати масове розповсюдження цих технологій і побачити майбутнє на власні очі. Тож до зустрічі у майбутньому! 🚀

#### 🙀 P.S.S.

Оригінал цього тексту був написаний мною у 2015 році. Тому всі збіги, які сталися з того часу не є випадковими та свідчать про швидкий розвиток технологій.
